# Практическая работа 1

В рамках работы студенту необходимо разработать программу, формирующую программный объект на основании его описания в виде текстовой строки.

В строке задается тип объекта и его свойства. Свойства могут иметь различные типы данных (целый, дробный, строковый, дата, время).

- Строковые свойства выделяются кавычками.
- Дата описывается в формате `гггг.мм.дд` и записывается без кавычек.
- Время описывается в формате `чч:мм`.
- Друг от друга свойства отделяются группой из одного или более пробелов.

Разработанная программа должна корректно обрабатывать различные варианты корректных входных данных (обработку ошибок можно не выполнять).

**Тема работы 11:** имя студента (строка), название темы (строка), дата выдачи.

---

# Практическая работа 2

Заключается в улучшении программы работы 1 в части разбиения исходного кода на более простые функции, а также разработки оконного интерфейса.

- Исходный код должен быть отформатирован в соответствии с одним из популярных соглашений о кодировании — например, соглашении компании Google.
- Функции программы должны соответствовать принципу SRP.
- Исходные данные для программы размещаются в файле. В этой работе надо считать, что файл всегда корректный. В каждой строке файла записан один объект. Объекты надо считать в список и вывести на экран.

**Оконный интерфейс должен позволять:**
- отображать список объектов в виде таблицы;
- добавлять объект;
- удалять выделенный в таблице объект.

---

# Практическая работа 3

Заключается в улучшении программы работы 2 в части выделения вспомогательных классов и обработки исключительных ситуаций, разработки модульных тестов.

- Программа должна корректно обрабатывать не только корректные входные строки, но и некорректные.
- Некорректные строки программа должна пропустить, но вывести информацию о них в лог.
- Для обработки ошибок использовать механизм исключений.
- Для написания модульных тестов в исходном коде надо выделить Модель и Вид. Тесты писать к модели.

**Отчёт предоставляется в электронном виде. Он должен содержать:**

1. описание полученного задания;
2. исходный код размещается в git-репозитории, созданном в рамках работы 1, коммит с кодом помечается тегом `lab3`;
3. отображение программных зависимостей в виде UML-диаграммы классов.

---

# Практическая работа 4

Заключается в улучшении программы работы 3. Теперь, помимо файлас данными есть файл с командами следующего вида:

  ADD <данные>,
  REM <условие>,
  SAVE <filename>
  
Например:
  ADD income; 28.03.2024; 1200; flower
  REM sum < 1000
  SAVE file.txt
  
Аргументом команды `ADD` является объект в формате csv, команда `REM` принимает условие, связанное с полями структуры по варианту задания к работе 1, а команда `SAVE` – путь к файлу. Выполняют, соответственно добавление объекта, удаление всех объектов, соответствующих условию и сохранение текущего состояния данных в файл.

Необходимо доработать программу к практической работе 3, добавив возможность открытия файла с командами. При этом команды применяются к загруженным и измененным через графический интерфейс данным. После изменения данные отображаются на экране. 

Исходный код программы необходимо покрыть модульными тестами, оценить степень покрытия кода тестами.

**Отчёт предоставляется в электронном виде. Он должен содержать:**

1. описание полученного задания;
2. исходный код размещается git-репозитории, созданном в рамках
работы 1, коммит с кодом помечается тегом ”lab4”
3. отображение программных зависимостей в виде UML-диаграммы
классов;
4. снимки экрана,

---
